---
# multilingual page pair id, this must pair with translations of this page. (This name must be unique)
lng_pair: id_autogeneratedsamplecontent_1
title: 3DプリンターのCFSとネットワークアクセス使用法について
author: "KimuraTomohiro" # 投稿者名を入力
category: blog #カテゴリ名を入力　どれか一つにする.使われているのは，formembers, blog, announcements
tags: [3Dprinter,development,KimuraTomohiro] # タグを入力
# thumbnail image for post
img: ":post_pic1.jpg" #サムネイル画像
# comments_disable: true # コメントを無効にする場合はこの行を有効にしてください
# publish date #公開時間
date: 2025-08-29 17:04:53 +0900 

# optional
# please use the "image_viewer_on" below to enable image viewer for individual pages or posts (_posts/ or [language]/_posts folders).
# image viewer can be enabled or disabled for all posts using the "image_viewer_posts: true" setting in _data/conf/main.yml.
image_viewer_on: true
# please use the "image_lazy_loader_on" below to enable image lazy loader for individual pages or posts (_posts/ or [language]/_posts folders).
# image lazy loader can be enabled or disabled for all posts using the "image_lazy_loader_posts: true" setting in _data/conf/main.yml.
#image_lazy_loader_on: true
# exclude from on site search
#on_site_search_exclude: true
# exclude from search engines
#search_engine_exclude: true
# to disable this page, simply set published: false or delete this file
#published: false　#公開しない場合はこの行を有効にしてください
---
## 3Dプリンタのネットワークから印刷する方法について
3Dプリンタの利便性向上の為、3Dプリンタ用のネットワークを用意しました。印刷時にそのネットワークに接続して印刷命令を送信するだけで印刷を開始できます。

### 準備
ネットワークから印刷するには以下の手順で設定を行ってください。
1. WiFiで__MS3DP__のアクセスポイントを選択(パスワードは知ってる人に聞いて下さい。また勝手にブラウザが開くことがありますが閉じて構いません。)
2. CrealityPrintを開く。
3. 上のタブから __デバイス__ を選択し、 __スキャン追加__ を選択する。
4. 5秒ほど経つと2台のプリンタが表示されるので、2つとも選択して追加する。

### 印刷の仕方
1. いつも通りSTLファイルや3mfファイルをスライスソフトで読み込み、印刷設定を行ったあとスライスします。\
2. 右下に __送信印刷__ ボタンがあるのでそれを押し、デバイスを選択します。（CFSのある機種についてはCFS内のどのフィラメントで印刷するかも選べます。）
3. 印刷開始を押せばスライスデータがプリンタに送られ、印刷が始まります。

## CFSについて
CFSは3Dプリンタのフィラメントを自動交換してくれる機材で、主に以下の用途で使用されます。
- 多色印刷
- 複数種類のフィラメントのスムーズな交換
- フィラメント切れ時のフィラメント自動交換と印刷続行
多色印刷ではゴミとして排出されるフィラメント量が非常に多いことから、佐藤研では使用しません。
そのため主に下2つの用途での活用をします。
これらの機能が正常に動作するためには、フィラメント交換時にそのフィラメントのプロパティをきちんと設定しておく必要があります。

### フィラメントの交換方法
フィラメントの交換は以下の手順で行います。以前のようにノズルの温度を上げ下げする必要がなくとてもスムーズに行えるはずです。
1. CFSの左右の留め具を奥にスライドし、上の蓋を開ける。
2. フィラメントを空いたスロットに置く。__（回転台に乗るようにまっすぐ配置すること）__
3. フィラメントの先端をノズルに差し込み、自動で吸い込まれるまで15cmほど押し込む。
4. 蓋を閉める。
5. プリンタ本体のフィラメント一覧に？マークでフィラメントが表示されるので編集ボタンを押し、フィラメント種類や印刷温度、色を設定する。

